
h3. 3 große Erweiterungen:

* Status von SM und Chain:
** chain und status tracken unabhängig voneinander ihren Status. SM fragt den SMtracker, ob weitergemacht werden darf mayTrig(), mayMove(). Der Tracker fragt SM und ChainStatus ab und antwortet entsprechend true/false. (siehe auch #288)
* DatenMonitor
** PVs können während des Ablaufs der Chain gemonitort werden. Das soll für Axis/Channel-Options (Range, retry-deadband) verwendet werden und für average/maxDeviation/minimumm/axAttempts #299
** In der ersten Stufe werden die Werte: average/maxDeviation/minimum/maxAttempts durch die Methode getDeviceInfo() ausgelesen und an Storage geschickt, der sie in der Monitor-Tabelle /chain_id/device/xml_id (siehe Wiki HDF) ablegt.
* Normieren auf 2. Detector soll in die Messung eingebaut werden. #298


h3. Was noch fehlt

(Hilfe mit F1)

* -HDF4 Support ist nicht geplant-
* -HDF5 Support-
* -"Detector Tolerance"-Werte wie im alten MP. averageCount (values per measure point), maxDeviation (tolerance), Minimum (tolerance limit), maxAttempts.-
* -DetectorReadyEvent: Wird ausgelöst, sobald die DetektorLesePhase beendet ist.-
* -RepeatOnRedo als Eigenschaft des SM: Wenn es im Editor beim SM aktiviert ist, dann wird beim Auftreten eines RedoEvents der Messpunkt vollständig wiederholt, d.h. alle Detektoren werden erneut ausgelesen, innere SMs werden erneut gestartet etc.-
* -RepeatOnRedo als Detektoreigenschaft: Nur die eine Messung (d.h. auch bei AverageMessungen nur eine Messung) während der das RedoEvent (z.B. ToppingUp) auftritt, wird wiederholt.-
* -Auto-Run-Knopf, wiederholt den Scan endlos, zählt Datenfile hoch. Alternativ: Ende-Event des letzten SMs ist zusätzliches Start-Event der Kette. Datenfile wird hochgezählt-
* -Nach-Scan-Funktion (Motorpositionierung)-
* -Voreinstellung für Pfade: Messdaten in <messplatz-verzeichnis>/daten und die xml-Files in <messplatz-verzeichnis>/xml-
* -Die Engine berechnet und speichert (unabhängig vom Viewer oder es liefert die Werte an den Viewer) die Werte Center, Edge, Min, Max, Halbwertsbreite, Mittelwert und Standardabweichung für jeden Detektor und für jedes SM im Datenfile-
* -schema version 3.2 -> 3.5-
* Positionen aus File lesen noch nicht getestet
* -Events testen-
* -bei einem Zähler im inneren Scan wird der Wert nicht zurückgesetzt-

* -Die PositionList wird nur mit Stepfunction List und nicht mit Add/Multiply verwendet. Positionlist ist im Schema ein choice Item. Es gibt im Schema unter selections die stepfunctions, aber es gibt auch das ENUM stepfunction. Das ist redundant, selections > stepfunction kann wegfallen. Wie ist es im Editor realisiert?-

* -Theta2Theta (ReferenceMultiply) Plugin fehlt noch-

bc. Engine hat implementiert:  Detector-Events haben eine Id mit D-<chainid>-<smid>-<channelid>, Diese Id erscheint im XML.

* -die savescandescription Funktionalität fehlt noch, dabei den QByteArray mit den XMLDaten in MessageFactory in einen Pointer umwandeln und in der AddPlMessage ein takeXMLData statt getXMLData, um das häufige umkopieren zu sparen-

* -einen zusätzlichen ChainStatus AcquisitionRunning zumindest als Message an den Viewer als Unterstatus von Executing, der dem Plot anzeigt, dass die jetzt folgenden Daten geplottet werden sollen. Im Gegensatz zu den Daten, die während ReadPos gesendet werden.- Anmerkung: ist anders gelöst. Der Typ in der DataMessage kann gesetzt werden. Derzeit wird nur unmodified/raw geplottet, evtl. kann ein weiterer Typ definiert werden, der nicht raw ist, aber trotzdem geplottet werden soll.

* requestMessages: haben eine Signal-Methode, die vom Empfänger ausgelöst werden kann. Verhindert das umständliche Senden und Warten auf die Antwort z.B. beim StorageConfig


 